
高次元データ分析の方法（朝倉書店）に付随するＲプログラム、及びデータを収録しています。以下の点にご注意ください。

１：
本書籍においては、Ｒ（フリーソフト）を利用します。Ｒをパソコンへインストールしたい場合、Ｒプロジェクトのサイト（http://www.r-project.org/）からＲの自動インストーラーをダウンロードしてください。自動インストーラーを利用すると、簡単にＲをインストールできます。

２：
一部の付属Ｒプログラムでは、”library(lars)”と記述されているとおりＲパッケージを読み込んでいます。Ｒパッケージのインストールは、以下の方法で自由にできます。
ここでは、WindowsOS、及びインストール済みのＲ（日本語）を想定します。まず、Ｒを立ち上げてください。その後、Ｒのコマンド画面上部にある「パッケージ」メニューの「パッケージのインストール」を選択してください。ＣＲＡＮのミラーサイトを選択すると、インストール可能なＲパッケージの一覧がでてきます。インストールしたいＲパッケージ名を選択して、Ｒパッケージをインストールしてください。

３：
収録データを読みこむＲプログラム（例えば、ch1-01.r）が含まれています。それらの実行においては、作業ディレクトリを、付録データが保存されているフォルダへ事前に変更してください。例えば、付録データがフォルダ「C:\Data」に保存されている場合、Ｒコマンド「setwd("C:/Data")」をコマンド入力してください。

４：
１章５節１項において使用した金融資産市場の最新データは、以下のサイトからダウンロードできます。
http://mba.tuck.dartmouth.edu/pages/faculty/ken.french/data_library.html

